1. Вольер для собаки. Он имеет ту же функцию, что и манеж для ребенка: оберегает малыша от опасных мест в доме. Если питомец часто бывает в одиночестве, стоит приобрести для него такой вольер, чтобы он не смог перевернуть мебель, погрызть провода, разбить посуду и причинить себе вред. А еще в закрытом помещении он не будет бояться пустой квартиры. Не используйте нахождение в вольере, как наказание, иначе собака не захочет быть там, и вам придется каждый раз применять силу, пытаясь его туда загнать. Положите внутрь игрушку или вкусное угощение.

2. Место для сна. Даже если вы пускаете животное к себе на постель, ему нужен свой собственный лежак, где он сможет побыть один. Не тревожьте щенка, когда он находится в домике, он должен чувствовать себя в безопасности, находясь на своем месте. Если питомцу нравится находиться в вольере, положите лежак внутрь. Размер его должен соответствовать размеру собаки. Для это измерьте длину животного от хвостика до носа, а также рост от лап до холки. К данным параметрам прибавьте примерно 10 см.

3. Место для еды. В доме должно быть две ёмкости: для корма и питья собаки. Материал и размер зависит от породы вашего питомца. Для собак с короткими кой мордой берут маленькие миски, для питомцев с длинными ушами – конусообразные.

4. Игрушки. Купите 4-5 разных игрушек, чтобы понять, что больше нравится собаке. Это могут быть мячики, кольца, канаты, головоломки. Обратите внимание на размер игрушек, они не должны быть слишком маленькими, чтобы малыш их не проглотил, но и не слишком большими, иначе собаке будет неудобно брать их в пасть. Мягкие игрушки лучше не брать, на них часто пришивают детали, которые можно случайно проглотить. Давайте игрушки по очереди, чтобы они не успели надоесть щенку.

5. Водонепроницаемые пеленки. Для маленького питомца, не полученного к туалету, пеленки становятся обязательным предметом в доме. Вы можете выбрать многоразовую пеленку, но вам придется ее стирать. Одноразовые пелёнки нужно будет менять каждый день, соответственно постоянно пополнять запасы. Некоторые пеленки продаются с угольным фильтром, который абсорбирует запах и впитывает влагу, либо присутствует липкая лента, чтобы не давать им скользить. Такие пеленки намного удобнее, но и стоят они на порядок дороже.

6. Аптечка для щенка. Она необходима в случае, если малыш пораниться или заболеет. Положите в нее средства для дезинфекции, препараты от аллергии, от проблем с пищеварением, а еще вату, бинт и градусник.