При появлении котенка сразу нужно обустроить теплое и удобное гнездышко. Для первого времени  подойдет и простая коробка из-под обуви, внутрь которой можно положить что-то мягкое. Поместите туда котенка и дайте ему немного времени хорошо обнюхаться и осмотреться. При этом коробку нужно расположить таким образом, чтобы Вы оставались на виду. Может случиться и так, что питомец сразу спрячется под шкафом или другой мебелью – пусть посидит. Там ему будет легче  привыкнуть к новой обстановке. При этом также не стоит оставлять его слишком надолго. Если котенок сам не выходит, лучше аккуратно и ласково достать его, угостить вкусной едой и попробовать втереться в доверие. Если он не идет на контакт, можно отпустить питомца, путь прячется.

Приводя котенка в дом, необходимо сразу определиться с тем, куда ему можно будет заходить, и позаботиться о безопасности питомца: закрыть двери в другие комнаты (можно пронести его на руках, чтобы он ознакомился с обстановкой), ликвидировать имеющиеся щели и хорошо прикрыть окна. Хотите оставить некоторые помещения открытыми? Воспользуйтесь специальными детскими приспособлениями, которые надеваются на дверь и не дают ей полностью закрыться. Получается практично, недорого и очень удобно. Спустя некоторое время котенок сам определит любимые места времяпровождения, а также самостоятельно найдет комфортное место для сна (учтите его выбор!). И еще, старайтесь не тревожить малыша во время сна, иначе он может вырасти нервным и запуганным. Очень важно, чтобы у кошки было место, где ее никто не потревожит, даже если оно является легко доступным. 