<b>Правила знакомства с собакой:</b>
После того, как вы сделали выбор, начните навещать животное в приюте, строить с ним доверительные отношения.
Приносить собаке лакомства, начать выводить её на прогулки, аккуратно гладить.
Это должно происходить спокойно и ненавязчиво, без какого-либо давления с вашей стороны.
Когда животное начнёт вас узнавать, вилять хвостом при встрече, и позволит с ним играть, можно устроить пару гостевых посещений, приведя собаку в дом.
Это поможет собаке в дальнейшем более легкому знакомству с незнакомой обстановкой и привыканию к новому дому.